slovar_v1["01"]="Потребность в покое, избегании конфликтов, установка на избегание конфликтов, сниженный фон настроения, стремление к расслаблению и отдыху. Трудности общения. Чувство непонятости и одиночества."
slovar_v1["02"]="Реакция отхода от контактов в связи с тем, что отношения не складываются. Необходимо разрешение конфликтной ситуации и возможность сохранить свой социальный статус и уважение окружающих. Нуждается в стабильной обстановке, в таком виде деятельности, где нужна вдумчивость, точность и аккуратность. Ситуация вызывает недоверчивость, сопротивление внешним воздействиям, стремление оградить себя от внешнего давления и при этом сохранить свою позицию и престиж. Трезвая, рассудочная оценка ситуации. Упрямство."
slovar_v1["03"]="Отход от активной деятельности и широкого круга контактов в связи с переутомлением и выраженными трудностями. Внутренняя напряженность и конфликт разнонаправленных тенденций. Мотивация достижения успеха и тенденция к независимой самореализации сталкивается с повышенным чувством усталости и ощущением непреодолимых трудностей. Напористость и самобытность, обычно способствующие достижению целей, блокированы временным снижением активности, что может быть связано с неблагоприятно сложившимися обстоятельствами или усталостью."
slovar_v1["04"]="Реакция отхода от активной деятельности и широкого круга контактов в связи с переутомлением и неблагоприятной ситуацией. Потребность в эмоциональной вовлеченности и чувстве причастности к интересам референтной группы не реализуется в полной мере, что усиливает черты эмоциональной лабильности. Необходимость повышения самоконтроля создает некоторую напряженность, ощущается как тяжкое бремя, так как приходится брать на себя большую, чем этого хотелось бы, ответственность. Не реализуется в полной мере потребность в привлечении внимания окружающих к своей персоне."
slovar_v1["05"]="Интровертная реакция, вызванная трудностями адаптации в социальной среде. Потребность избегания контактов широкого круга, уход в мир субъективных представлений, фантазий, мечты. Пассивносозерцательная позиция, сензитивность, тонко нюансированная чувствительность, ирреальность притязаний и субъективизм в оценке жизненных явлений, тенденция к идеализации окружающей действительности, черты эмоциональной незрелости. Индивидуалистич-ность в сочетании с повышенной ранимостью, выраженная избирательность в контактах. Эстетическая ориентированность, своеобразие пристрастий."
slovar_v1["06"]="Реакция отхода от контактов, напряженность, усталость, блокированность физиологических потребностей, плохое самочувствие, утрата привычного жизненного стереотипа, мнительность, болезненная сосредоточенность на плохом самочувствии. Пассивность, сочетающаяся с беспокойством, ощущение непреодолимых трудностей, потребность в избавлении от их гнета, тревожное состояние, отсутствие возможности самореализации, сниженный фон настроения. Потребность в помощи и отдыхе."
slovar_v1["07"]="Сочетание усталости и пассивности с выраженным чувством внутреннего протеста против сложившихся обстоятельств (судьбы), неприятие ситуации, задевающей самолюбие и блокирующей насущные потребности личности. Потребность в освобождении от гнетущих обстоятельств, несправедливости. Наряду со сниженным фоном настроения и активности — эмоции гнева."
slovar_v1["10"]="Потребность в прочной и глубокой привязанности, эмоциональном комфорте и защите от внешних воздействий. Дружелюбие, конформность установок. Потребность в понимании, любви и поддержке является ведущей и поэтому наиболее легко травмируемой мишенью. Замкнутость, избирательность в контактах, аналитический склад ума, вдумчивый подход к решению проблем, инертность в принятии решений. Тормозимые черты, преобладание стремления к покою, уединенности, всплески активности быстро сменяются фазой пассивности. Вышеописанные тенденции служат инструментом достижения покоя и избавления от стресса. Выраженная склонность к ограничению контактов, расслаблению, избеганию конфликтов."
slovar_v1["12"]="Потребность в прочной и глубокой привязанности, эмоциональном комфорте и защите от внешних воздействий. Дружелюбие, конформность установок. Потребность в понимании, любви и поддержке является ведущей и поэтому наиболее легко травмируемой мишенью. Замкнутость, избирательность в контактах, аналитический склад ума, вдумчивый подход к решению проблем, инертность в принятии решений. Тормозимые черты, преобладание стремления к покою, уединенности, всплески активности быстро сменяются фазой пассивности. Вышеописанные тенденции служат инструментом для достижения нормальных условий работы и взаимодействия с окружающими на основании вдумчивого, рассудительного, трезвого подхода при решении проблем. Потребность в оберегании от посягательств своей социальной позиции, повышенное чувство собственного достоинства, потребность как в самоуважении, так и сохранении личностного реноме в глазах значимых окружающих. Склонность к системному мышлению, тяга к точным сферам знаний. Деликатность в сфере межличностных контактов сочетается с упрямством в отстаивании своей позиции. Мотивация избегания неуспеха при достаточно ригидных (негибких) установках и упорстве в своих начинаниях. Черты повышенной аккуратности и внимания к деталям. "
slovar_v1["13"]="Конфликтное сочетание разнонаправленных тенденций — высокой мотивации избегания неуспеха и мотивации достижения. Выраженная склонность к непосредственной самореализации сталкивается со столь же высокой тенденцией к избеганию конфликтов, повышенным контролем над своими чувствами и поведением. Уравновешивая друг друга, эти тенденции создают внешне гармоничный поведенческий рисунок, чреватый физиологическими расстройствами. Эротичность в сфере влечения к противоположному полу сочетается с эмпатийностью (умением сопереживать), что может служить основой для гармоничных отношений."
slovar_v1["14"]="Смешанный, эмоционально неустойчивый рисунок индивидуально-личностных свойств, выявляющий высокую подверженность внешним (средовым) воздействиям. Ранимость, чувствительность, зависимость от значимых других, повышенный самоконтроль и конформность установок сочетаются с тенденцией к легкой смене настроения и устремлений, вживаемостью в разные социальные роли. Склонность к экзальтации, потребность нравиться окружающим. Энтузиазм и стремление к сопричастности интересам референтной группы легко сменяются тенденцией уйти от излишней ответственности, участие и сопереживание более значимы, чем конкретные цели. В работе значение придается больше самому процессу, как удовлетворяющему ведущим тенденциям, чем ее окончательному результату. Большое значение придается произведенному впечатлению и дружелюбным отношениям с окружающими."
slovar_v1["15"]="Пассивно-созерцательная позиция, высокая чувствительность к внешним воздействиям, тонкая нюансированность чувств во взаимоотношениях с окружающими и в оценке явлений жизни. Незрелость позиции, ранимость, трудности адаптации, избегание пут жестко ограниченных рамок деятельности. Мечтательность и поэтичность натуры, сентиментальность, эстетическая ориентированность. Нешаблонность мышления, стремление к своеобразным видам занятий и увлечений. Минорный фон настроения."
slovar_v1["16"]="Пассивность позиции, черты зависимости, тревожность, неуверенность в себе, мнительность и боязливость, опасения за свое здоровье. Чувство непонятости, недостаток эмоционального тепла со стороны окружающих. Выраженная зависимость от объекта привязанности, потребность в защите и помощи."
slovar_v1["17"]="Реакция пассивно-протестная (смешанный тип реагирования, характерный для лиц со склонностью к развитию физических недомоганий в ситуации эмоциональной напряженности), выраженная неустойчивость состояния, несбалансированность эмоционально-вегетативного тонуса. Неудовлетворенность и протест против сложившихся обстоятельств, сниженный фон настроения, сочетающийся с протестными реакциями. Потребность в разрешении невыносимой ситуации — и ощущение ее неразрешимости. Осознанный контроль над иррациональными (не поддающимися пониманию) поведенческими реакциями. Столкновение конфликтных мотивов, приводящее к эмоциональной напряженности, которая, не имея возможности быть отреагированной вовне, проявляется психосоматическими расстройствами."
slovar_v1["20"]="Скептичность и недоверчивость, потребность в отстаивании собственных установок, упорство, противодействие обстоятельствам, которое носит защитный характер. Практичность и трезвость суждений, рационализм, тенденция к системному подходу при решении проблем. Опора на накопленный опыт. Ориентировка на собственное мнение, сопротивление внешне-средовым воздействиям. Зрелость жизненной платформы. Чувство соперничества. Значимость собственной социальной позиции. Тропизм к конкретным видам деятельности, сфере точных знаний и положению лидера в социальном окружении. Вышеописанные тенденции сталкиваются с чувством изолированности, наличия трудностей, мешающих реализации ведущей потребности. Трудности общения, проблема межличностного конфликта. "
slovar_v1["21"]="Скептичность, потребность в отстаивании собственных установок, упорство, противодействие обстоятельствам, которое носит защитный характер. Практичность и трезвость суждений, рационализм, тенденция к системному подходу при решении проблем. Опора на накопленный опыт. Ориентировка на собственное мнение, сопротивление внешне-средовым воздействиям. Зрелость жизненной платформы."
slovar_v1["22"]="Чувство соперничества. Значимость собственной социальной позиции. Тропизм к конкретным видам деятельности, сфере точных знаний и положению лидера в социальном окружении. Эти особенности смягчаются установкой на избегание конфликта и контролируемостью. Повышенная ранимость в отношении критических замечаний со стороны окружающих, уязвимое самолюбие, значимость социального престижа. Потребность в самоуважении и уважении со стороны окружающих. Вдумчивость, аккуратность, серьезное отношение к обязанностям, интерес к точным наукам и работе, требующей конкретных знаний, тонкого ручного выполнения, подсчета. Интерес к технике, экономике, математике или физике."
slovar_v1["23"]="Амбициозность и защитно-оборонительные тенденции, высокая поисковая активность, упорство в достижении цели, выраженная тенденция к доминированию, противодействие давлению внешних факторов, самостоятельность принятия решений, предприимчивость, инициативность. Эти характеристики усилены уверенностью в себе, наступательностью тактики взаимодействия в межличностных контактах, еще более выраженными чертами независимости. Стеничность (волевая активность), стрессоустойчивость, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, развитое чувство соперничества, увлеченность и стремление к преодолению стоящих на пути к реализации своих намерений препятствий. "
slovar_v1["24"]="Амбициозно-защитные тенденции, потребность в отстаивании собственных установок, упорство, противодействие обстоятельствам, которое носит защитный характер. Практичность и трезвость суждений, рационализм, тенденция к системному подходу при решении проблем. Опора на накопленный опыт. Ориентировка на собственное мнение, сопротивление внешне-средовым воздействиям. Зрелость жизненной платформы. Чувство соперничества. Значимость собственной социальной позиции. Тропизм к конкретным видам деятельности, сфере точных знаний и положению лидера в социальном окружении сочетается с такими особенностями, как выраженная надежда на успех, потребность в эмоциональной вовлеченности, в переменах, в общении. Оптимистичность, легкое вживание в разные социальные роли, демонстративность, потребность нравиться окружающим, зависимость от средовых воздействий, поиски признания и стремления к сопричастности в межличностном взаимодействии. В выборе вида деятельности наибольшее значение придается тому, чтобы сам процесс деятельности приносил удовольствие. Любые формальные рамки тесны и плохо переносятся. Непосредственность чувств, пристрастие к забавам, игровому компоненту в деятельности. Противоречивое сочетание повышенного чувства собственного достоинства и болезненного самолюбия с подвластностью средовым влияниям, ориентировкой на мнение значимых других и референтной группы. Стремление укрепить самооценку через престижность позиции и популярность среди окружения."
slovar_v1["25"]="Защитные внешнеобвиняющие тенденции при затрудненной адаптации в межличностных отношениях. Наряду с трезвостью в оценках и рационализмом проявляются элементы субъективизма, сверхчувствительности к критическим замечаниям, недоверчивость, ощущение опасности в связи с недоброжелательностью некоторых людей. Мышление синтетическое, изобретательное, с художественными наклонностями и восприимчивостью к эстетике. Стремление привлечь к себе внимание, завоевать симпатии окружающих и признание своей оригинальности. Тенденция придавать особую значимость своим суждениям и высказываниям других людей. Настороженность. Обидчивость. Тенденция к построению субъективной иррациональной схемы враждебных межличностных отношений. "
slovar_v1["26"]="Реакция на сложившуюся ситуацию внешнеобвиняющая, обидчивая. Упорство в отстаивании своих позиций неустойчиво, наталкивается на трудности в межличностных контактах, что вызывает повышенную раздражительность, тревожную неуверенность, усталость и ухудшение самочувствия; характеристики стеничности направлены на преодоление чувства дискомфорта и неуверенности, смягчены некоторой конформностью установок. Ощущение известной приниженности своего социального престижа."
slovar_v1["27"]="Реакция на сложившуюся ситуацию агрессивная, внешнеобвиняющая. Гиперстенические (сверхактивные) тенденции с выраженным чувством протеста. Ригидность установок в отстаивании своих позиций, ущемленность чувства собственного достоинства, под угрозой престижность позиции, что вызывает нарастание эмоций гнева; характеристики стеничности (активности) резко усилены противодействием среды, неблагоприятными обстоятельствами, бороться с которыми трудно в силу субъективно переживаемого чувства их неотвратимости. "
slovar_v1["30"]="Противоречивость тенденций, активность компенсирует невозможность полной реализации насущных потребностей. Высокая мотивация достижения, потребность в обладании жизненными благами, стремление к доминированию, нормальная эротичность, целенаправленность действий, непосредственность и раскрепощенность поведения, высокая самооценка, потребность в самореализации, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, черты стеничности и мужественности, склонность к риску. Характеристики воли направлены на преодоление конфликта с окружением. Трудности самореализации усиливают непосредственность поведенческих реакций, но это не приносит чувства удовлетворения, увеличивает дистанцию в отношениях с окружающими и усугубляет остроту конфликта. "
slovar_v1["31"]="Смешанный тип реагирования, в котором конфликтно сочетаются разнонаправленные тенденции. Такие характеристики, как активность позиции, высокая мотивация достижения, потребность в обладании жизненными благами, стремление к доминированию, нормальная эротичность, целенаправленность действий, непосредственность и раскрепощенность поведения, высокая самооценка, потребность в самореализации, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, черты стеничности и мужественности, склонность к риску используются как инструмент достижения гармоничных и доброжелательных отношений с окружающими, особенно в дружеских и интимно-эротических контактах. Внешне уравновешенное поведение дается ценой известного напряжения с тенденцией к раскачиванию вегетативного баланса и физическим недомоганиям, мишенью которых является сердце. "
slovar_v1["32"]="Активность, высокая мотивация достижения, потребность в обладании жизненными благами, стремление к доминированию, нормальная эротичность, целенаправленность действий, непосредственность и раскрепощенность поведения, высокая самооценка, потребность в самореализации, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, черты стеничности и мужественности, склонность к риску сочетаются с такими тенденциями, как скептичность и внешнеобвиняющие реакции, потребность в отстаивании собственных установок, упорство, противодействие обстоятельствам, которое носит защитный характер. Практичность и трезвость суждений, рационализм, тенденция к системному подходу при решении проблем. Опора на накопленный опыт. Ориентировка на собственное мнение, сопротивление внешне-средовым воздействиям. Зрелость жизненной платформы. Чувство соперничества. Значимость собственной социальной позиции. Тропизм к конкретным видам деятельности, сфере точных знаний и положению лидера в социальном окружении. Стрессоустойчивость, стремление к престижной позиции, доминированию. Склонность к вспыльчивости в конфликтных ситуациях."
slovar_v1["34"]="Активность, высокая мотивация достижения, потребность в обладании жизненными благами, стремление к доминированию, нормальная эротичность, целенаправленность действий, непосредственность и раскрепощенность поведения, высокая самооценка, потребность в самореализации, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, Черты стеничности и мужественности, склонность к риску сочетаются с неустойчивостью эмоционального состояния, тенденция к самореализации — с изменчивостью установок и непоследовательностью. Яркость эмоциональных реакций, экзальтация чувств, широкий спектр увлечений, оптимистичность, выраженная общительность, поиски новых контактов и сфер интересов. Самооценка неустойчива, наряду с высоким уровнем притязаний неуверенность в себе, которая легко переходит в другую крайность в ситуации признания и успеха в глазах окружения."
slovar_v1["35"]="Активность самореализации, высокая мотивация достижения, потребность в обладании жизненными благами, стремление к доминированию, нормальная эротичность, целенаправленность действий, непосредственность и раскрепощенность поведения, высокая самооценка, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, черты стеничности и мужественности, склонность к риску сочетаются с чертами эмоциональной незрелости, индивидуалистичностью, повышенным стремлением к независимой позиции, ирреальностью завышенных притязаний. Нетривиальный подход к решению проблем, оригинальность, некоторая склонность к рисовке, стремление привлечь внимание к себе и вовлечь в сферу своего обаяния тех, чье мнение значимо. При достаточно высоком интеллекте данный эмоционально-динамический рисунок представляет собой оптимальные условия для проявления творческих способностей."
slovar_v1["36"]="Активность, высокая мотивация достижения, потребность в обладании жизненными благами, стремление к доминированию, нормальная эротичность, целенаправленность действий, непосредственность и раскрепощенность поведения, высокая самооценка, потребность в самореализации, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, черты стеничности и мужественности, склонность к риску — все эти тенденции сталкиваются с напряженностью физиологических потребностей, чувством общего дискомфорта, утратой привычного жизненного стереотипа. Высокая активность направлена на поиски выхода из неблагоприятной ситуации, которая оказывает фрустрирующее воздействие, препятствует реализации намерений и ущемляет личностный престиж. Дискомфорт вызывает напряженность биологических потребностей, повышенную тревожность, потребность в расслаблении, успокоении." 
slovar_v1["37"]="Высокая мотивация достижения, потребность в обладании жизненными благами, стремление к доминированию, нормальная эротичность, целенаправленность действий, непосредственность и раскрепощенность поведения, высокая самооценка, потребность в самореализации, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, черты стеничности (активности) и мужественности, склонность к риску. Повышенная активность связана с протестной гиперстенической реакцией, стремлением к независимости, отстаиванием своих индивидуалистических устремлений от давления авторитетов. Импульсивность поведения, пренебрежение условностями. Трудности социальной адаптации. Склонность к протестным поведенческим реакциям. Агрессивнось."
slovar_v1["40"]="Потребность в действии, эмоциональной вовлеченности, в переменах, в общении сталкивается с препятствиями, что создает чувство повышенной усталости, затруднения в контактах с окружающими. Эмоциональная неустойчивость, легкое вживание в разные социальные роли, демонстративность, потребность нравиться окружающим .— Все эти характерные черты акцентированы в связи с повышенной зависимостью от средовых воздействий, поисками признания и стремлением к сопричастности в межличностном взаимодействии. Тенденция к избеганию ответственности. В выборе вида деятельности наибольшее значение придается тому, чтобы сам процесс деятельности приносил удовольствие. Любые формальные рамки тесны и плохо переносятся. Выраженная эмоциональная переключаемость без глубины переживаний и непостоянство в привязанностях. Непосредственность чувств, пристрастие к забавам, игровому компоненту в деятельности. Все это — вопреки трудностям, отсутствию поддержки и помощи со стороны окружающих, неопределенности ситуации. Смутное ощущение тревожности, вытеснение проблем. Эмоциональная напряженность, причины которой практически не осознаются."
slovar_v1["41"]="Неустойчивость фона настроения, противоречивость реакций, непосредственно связанная с противодействием разнонаправленных тенденций. Потребность в действии, эмоциональной вовлеченности, в переменах, в общении. Оптимистичность, эмоциональная неустойчивость, легкое вживание в разные социальные роли, демонстративность, потребность нравиться окружающим, зависимость от средовых воздействий, поиски признания и стремления к сопричастности в межличностном взаимодействии. Тенденция к избеганию ответственности. В выборе вида деятельности наибольшее значение придается тому, чтобы сам процесс деятельности приносил удовольствие. Любые формальные рамки тесны и плохо переносятся. Выраженная эмоциональная переключаемость без глубины переживаний и непостоянство в привязанностях. Непосредственность чувств, пристрастие к забавам, игровому компоненту в деятельности сочетаются с такими свойствами? как потребность в прочной и глубокой привязанности, эмоциональном комфорте и защите от внешних воздействий. Дружелюбие, конформность установок. Потребность в понимании? любви и поддержке является ведущей и поэтому наиболее легко травмируемой мишенью. Отсюда некоторая избирательность в контактах, аналитический склад ума, менее беспечный подход к решению проблем, временами стремления к покою, уединенности, всплески активности быстро сменяются фазой пассивности — что создает почву для внутреннего конфликта, в ситуации личностно значимой ведущими являются тенденции стенического круга и проявляется повышенная эмотивность. В социально значимой ситуации эти свойства успешно контролируются. Склонность к перепадам в настроении — от приподнятого, экзальтированного до грустного. Выраженная зависимость от средовых воздействий и от ситуации успеха-неуспеха."
slovar_v1["42"]="Надежда на успех и выраженная эмотивность сочетаются с педантизмом. Преобладают такие характеристики как потребность в действии, эмоциональной вовлеченности, в переменах, в общении, оптимистичность, эмоциональная неустойчивость, легкое вживание в разные социальные роли, демонстративность, потребность нравиться окружающим, зависимость от средовых воздействий, поиски признания и стремления к сопричастности в межличностном взаимодействии, тенденция к избеганию ответственности, в выборе вида деятельности ориентированность на то, чтобы сам процесс деятельности приносил удовольствие. Любые формальные рамки тесны и плохо переносятся. Выраженная эмоциональная переключаемость без глубины переживаний и непостоянство в привязанностях. Непосредственность чувств, пристрастие к забавам, игровому компоненту в деятельности. Эти черты усиливаются такими тенденциями, как упрямство, практичность, потребность в отстаивании собственных установок, упорство, агрессивность, которая носит защитный характер. Трезвость суждений, рационализм, тенденция к системному подходу при решении проблем. Опора на накопленный опыт.  Ориентировка на собственное мнение, сопротивление внешне-средовым воздействиям. Зрелость жизненной платформы. Чувство соперничества. Значимость собственной социальной позиции. Тропизм к конкретным видам деятельности, сфере точных знаний и положению лидера в социальном окружении. Неустойчивость и ригидность в сочетании могут взаимно уравновешивать друг друга при хорошем контроле достаточно высокого интеллекта. Широта диапазона интересов и высокая поисковая активность в содружестве с тенденцией к планомерности в принятии решений и действиях способствуют эффективной деятельности. При недостаточной личностной интеграции — повышенная конфликтность. Проблема личности, "ищущей признания"."
slovar_v1["43"]="Такие характеристики, как потребность в действии, в эмоциональной вовлеченности, в переменах, в общении, оптимистичность и легкое вживание в разные социальные роли, демонстративность, стремление нравиться окружающим, зависимость от ередовых воздействий, поиски признания и стремления к сопричастности в межличностном взаимодействии, тенденция к избеганию ответственности, стремление придавать наибольшее значение тому, чтобы сам Процесс деятельности приносил удовольствие, трудности адаптации в условиях жесткого регламента, привыраженной эмоциональной переключаемости и непостоянстве в привязанностях, непосредственности чувств, пристрастии к забавам и игровому компоненту в деятельности усиливаются такими свойствами; как активность позиции, высокая мотивация достижения, потребность в обладании жизненными благами, стремление к доминированию, нормальная эротичность, непосредственность и раскрепощенность поведения, высокая самооценка, потребность в самореализации, противодействие обстоятельствам, препятствующим свободной самореализации личности, черты стеничности и мужественности, склонность к риску. Непоследовательность, своеволие, повышенное чувство авторитарности. Тенденция к самореализации при повышенной эмотивности, склонности разбрасываться, браться сразу за несколько дел."
slovar_v1["45"]="Эмоциональная неустойчивость, повышенная эмотивность. Потребность в общении* эмоциональной вовлеченности, в переменах, в признании. Оптимистичность, легкое вживание в разные социальные роли, демонстративность, потребность нравиться окружающим, зависимость от средовых воздействий, поиски признания и стремление к сопричастности в межличностном взаимодействии. Тенденция к избеганию ответственности. В выборе вида деятельности наибольшее значение придается тому, чтобы сам процесс деятельности приносил удовольствие. Любые формальные рамки тесны и плохо переносятся. Выраженная эмоциональная переключаемость без глубины переживаний и непостоянство в привязанностях. Непосредственность чувств, пристрастие к забавам, игровому компоненту в деятельности — все это усугубляется ирреальностью притязаний, чертами эмоциональной незрелости, трудностями социальной адаптации. Художественный склад мышления, элементы артистизма в поведении, потребность в сильных переживаниях, богатое воображение, повышенная ранимость, впечатлительность, мечтательность. Склонность к выбору занятий в сфере искусства и избеганию рамок режимных видов деятельности и формальностей."
slovar_v1["46"]="Реакция эмоциональной неустойчивости в ситуации переутомления или утраты привычного жизненного стереотипа. Потребность в общении, эмоциональной вовлеченности, в переменах усилена в связи с ситуацией, в которой ощущается общий дискомфорт и чувство приниженности. Оптимистичность, эмоциональная неустойчивость, легкое вживание в разные социальные роли, демонстративность, потребность нравиться окружающим, зависимость от средовых воздействий, поиски признания и стремления к сопричастности в межличностном взаимодействии. Тенденция к избеганию ответственности. В выборе вида деятельности наибольшее значение придается тому, чтобы сам процесс деятельности приносил удовольствие. Любые формальные рамки тесны и плохо переносятся. Выраженная эмоциональная переключаемость без глубины переживаний и непостоянство в привязанностях. Непосредственность чувств, пристрастие к забавам, игровому компоненту в деятельности. Состояние эмоциональной напряженности, физическая усталость, дискомфорт.  Эмоциональная неустойчивость усугубляется недомоганием, опасениями за свое здоровье, тревожными ощущениями надвигающейся опасности. Потребность в избавлении от проблем. Вытеснение психологических причин и соматизация конфликта. Напряженность физиологических потребностей."
slovar_v1["47"]="В силу неприемлемых обстоятельств, вызывающих протест и негативизм, резко усилены такие свойства личности, как потребность в общении, эмоциональной вовлеченности, в переменах, поиски признания. Оптимистичность, эмоциональная неустойчивость, легкое вживание в разные социальные роли, демонстративность, потребность нравиться окружающим, зависимость от средовых воздействий, поиски признания и стремление к сопричастности в межличностном взаимодействии. Тенденция к избеганию ответственности. В выборе вида деятельности наибольшее значение придается тому, чтобы сам процесс деятельности приносил удовольствие. Любые формальные рамки тесны и плохо переносятся. Выраженная эмоциональная переключаемость без глубины переживаний и непостоянство в привязанностях. Непосредственность чувств, пристрастие к забавам, игровому компоненту в деятельности. Выраженная эмоциональная напряженность. Стремление уйти от проблем и ответственности сталкивается с серьезным препятствием, вызывающим чувство протеста. Непосредственность поступков и высказываний может быть поспешной и опережать их продуманность. Активные поиски выхода из ситуации избыточно суетливы, непоследовательны, непланомерны."
slovar_v1["50"]="Трудности социальной адаптации у личности своеобразной, избирательной в контактах, оторванной от реальности повседневной жизни. Пассивно-созерцательная позиция, иррациональный способ защиты от стресса и межличностных конфликтов. Потребность в отстаивании своего индивидуального стиля путем пассивного сопротивления с уходом в мир идеальных субъективных представлений и переживаний, в мир фантазий и мечты."
slovar_v1["51"]="Неустойчивость, трудности социальной адаптации, эмоциональности и субъективность пристрастий превалирует над рассудочностью.-Нр шаблонный, самобытный подход к решению проблем, оригинальности мышления, богатое воображение, недостаток практицизма, реалистичности. Индивидуалистичность, создающая трудности в попытках завязывания контактов. Ранимость, сензитивность. Трудно вырабатываются навыки общепринятых норм поведения. Тонкая нюансированность чувств, своеобразие интересов, суждений сочетается с такими особенностями, как потребность в прочной и глубокой привязанности, эмоциональном комфорте и защите от внешних воздействий. Дружелюбие, конформность установок. Потребность в понимании, любви и поддержке является ведущей и поэтому наиболее легко травмируемой мишенью. Замкнутость, избирательность в контактах, аналитический склад ума, вдумчивый подход к решению проблем, инертность в принятии решений. Тормозимые черты, преобладание стремления к покою, уединенности, всплески активности быстро сменяются фазой пассивности. Эстетическая ориентированность, уход от житейских проблем в мир искусства, поэзию, мир фантазий."
slovar_v1["52"]="Трудности социальной адаптации. Повышенная обидчивость. Трудности межличностных отношений, смешанный тип реагирования, сензитивность к критическим замечаниям со стороны окружающих, недоверчивость. Изобретательный склад ума, нешаблонность решений сочетается с тенденцией к систематизации, иррациональность чувств с трезвостью суждений. Подозрительность, повышенное чувство справедливости, стремление настоять на своем. Потребность в признании своего авторитета в глазах окружающих. Планомерность действий сочетается с осторожностью и чуткой реакцией на изменения в ситуации. Восприимчивость к эстетике."
slovar_v1["53"]="Трудности социальной адаптации в силу повышенной сензитивности и выраженной индивидуалистичности. Неустойчивость мотивационной направленности. Повышенная эмотивность, потребность в самореализации при недостаточно развитом контроле. Экзальтированность. Нешаблонный подход к решению проблем, склонность к расширению сферы интересов, увлеченность. Стремление привлечь внимание окружающих, высокий уровень притязаний, избирательность в контактах, своеобразие интересов. Адаптация затрудняется в жестко регламентированной ситуации и в контактах с людьми категоричными и нетерпимыми."
slovar_v1["54"]="Трудности социальной адаптации в силу повышенной чувствительности и выраженного индивидуализма. Выраженная эмоциональная неустойчивость, быстрая переключаемость внимания, легкое вживание в разные социальные роли. Артистизм, экзальтированность, иррациональность притязаний. Высокий, но неустойчивый уровень самооценки, на которую оказывает влияние мнение окружающих, отсюда повышенная потребность в признании, элементы демонстративности. Развитое воображение, богатая фантазия, художественный стиль восприятия. Черты эмоциональной незрелости. Благоприятная почва для развития творческой одаренности."
slovar_v1["56"]="Состояние тревожное, неустойчивое, обостренная чувствительность к средовым воздействиям, трудности адаптации, связанные с индивидуальным своеобразием и известным идеализмом. Выраженная избирательность в отношении жизненны:: ценностей, в контактах с людьми. Сужена зона жизненного комфорта: потребность в щадящих условиях, прихотливость вкуса. Повышенная мнительность, болезненная сосредоточенность на своих ощущениях, склонность к страхам."
slovar_v1["57"]="Протестно-негативная иррациональная реакция на ситуацию. Эмоциональная напряженность, трудности адаптации, чувство неудовлетворенности в связи с обстоятельствами, субъективно оцениваемыми как навязанные и нежелательные. Потребность в сохранении собственного стиля самореализации фрустрирована, способы решения проблем носят иррациональный характер, однако поступки и высказывания не столь агрессивны, сколь своеобразны. Ощущение диссонанса с окружением, неэтичности происходящего вокруг. Столкновение идеальных представлений с грубой реальностью."
slovar_v1["60"]="Выраженная потребность в отдыхе, состояние тревоги, беспокойство, переживание конфликта, усталость, перенапряжение. Тревожные опасения за свое здоровье. Проблемы субъективно переживаются как трудно преодолимые. Страх перед будущим. Потребность в понимании и защите от стрессов, в покое и расслаблении. Повышенная чувствительность к средовым воздействиям. Стремление освободиться от избыточной и обременительной ответственности, снижение социальной активности. Страх перед надвигающейся опасностью и трудностями."
slovar_v1["61"]="Потребность в избавлении от усталости и конфликтов. Повышенная тревожность, страх одиночества. Потребность в помощи, понимании, теплых отношениях и поддержке. Физическое переутомление, ухудшение самочувствия. Избыточный самоконтроль, гиперсоциальность установок, ориентация на общепринятые нормы поведения как защита от конфликтов с окружающими. Зависимость от объекта аффилиативной привязанности. Зажатость, отсутствие спонтанности поступков и высказываний. Повышенные требования к себе и окружающим в вопросах морали."
slovar_v1["62"]="Проблема сдерживаемой раздражительности. Предрасположенность к физиологическим расстройствам. Повышенная утомляемость, перенапряжение контролирующих систем. Потребность в расслаблении и отдыхе, избавлении от напряженных отношений, переживаемых как враждебный настрой окружающих лиц, недоброжелательность с их стороны. Большие усилия затрачиваются на сдерживание собственных эмоций раздражения и обиды. Раздражает отсутствие привычного стереотипа."
slovar_v1["63"]="Напряженность физиологических потребностей, неудовлетворенная чувственность. Проблема сдерживания спонтанной (непосредственной) самоактуализации, собственной авторитарности во избежание нарастания конфликта и для сохранения объекта привязанности. Повышенная нервозность, неуверенность в себе. Непривычная обстановка, выбивающая из колеи."
slovar_v1["64"]="Состояние эмоциональной напряженности, неустойчивость фона настроения, повышенная тревожность. Стремление уйти от сложностей, избавиться от гнетущего чувства ответственности. Потребность в ограничении круга обязанностей, страх перед трудностями, опасения за свое здоровье; потребность в расслаблении и отдыхе, удобной и комфортной обстановке."
slovar_v1["65"]="Напряженность физиологических потребностей, неудовлетворенность, дискомфорт. Выраженная избирательность в вопросах вкуса, потребность в особых условиях, разборчивость, причудливость выбора. Трудности адаптации к новым условиям. Повышенная чувствительность к средовым воздействиям."
slovar_v1["67"]="Эмоциональная напряженность, физиологический дискомфорт, потребность в покое. Ситуация воспринимается как трудно разрешимая. Горечь разочарования, неудовлетворенность собой, избыточная самокритичность. Пассивный протест против сложившихся обстоятельств."
slovar_v1["70"]="Негативно-протестная реакция, напряженность, стресс. Пессимистическая оценка ситуации. Сопротивление внешним обстоятельствам, давлению средовых воздействий. Стремление отстоять собственную позицию ограничением контактов, пассивным противодействием. Аутичность, отход от привычного круга контактов. Неудовлетворены ведущие потребности."
slovar_v1["71"]="Состояние характеризуется выраженной неустойчивостью. Протестная реакция на обстоятельства, нарушающие покой, затрудняющие самореализацию личности, не может в полной мере проявиться в поведении и высказываниях из-за подключившегося контроля над эмоциями. Вегето-эмоциональная неустойчивость усиливается в связи с блокированностью потребностей, которые обозначены ниже. Раздражительная слабость, функциональные нарушения психосоматического круга."
slovar_v1["72"]="Протестная реакция в ответ на убежденность в недоброжелательности значимых окружающих или их попытки ограничить действия и самостоятельность обследуемого лица. Упорство в отстаивании собственного мнения и своей независимости. Внешнеобвиняющий тип реагирования. Акцентированы черты недоверчивости. Склонность к формированию жесткой субъективной схемы конфликтных межличностных отношений."
slovar_v1["73"]="Протестная реакция на средовые воздействия с избыточной возбудимостью. Повышенная импульсивность. Склонность к неожиданным своевольным поступкам в состоянии аффекта. Возможны деструктивные агрессивные тенденции."
slovar_v1["74"]="Протестная реакция в ситуации выраженной эмоциональной напряженности. Негативизм в отношении средовых воздействий сочетается с эмоциональной неустойчивостью, иррациональными страхами. Потребность в избавлении от непереносимой ситуации может спровоцировать необдуманные импульсивные высказывания. Отчаянные поиски выхода из ситуации трудно прогнозируемы и могут проявиться в аутоагрессивной (направленной на себя) форме и других иррациональных поступках на фоне сниженного инстинкта самосохранения."
slovar_v1["75"]="Негативная реакция на ситуацию личности своеобразной, ориентированной лишь на собственное субъективное мнение. Ирреальные требования к жизни, потребность в идеалах, которые не могут быть воплощены в реальность. Категоричность и необычность суждений, жесткость позиции, невозможность каких-либо компромиссов в отношениях с окружающими, убежденность в своей исключительности, пренебрежение к общепринятым канонам. Склонность к иррациональным решениям. Проявления социальной дезадаптации."
slovar_v1["76"]="Состояние выраженной социально-психологической дезадаптации. Ощущение разочарования, диссонанса между идеальными представлениями и грубой реальностью. Потребность в покое и  расслаблении, освобождении от стресса. Неприятие ситуации, протест, непримиримость. Перенапряжение физическое и душевное. Тревожная и болезненная оценка своего самочувствия."

